1. echo 和 @
回显命令
@              关闭单行回显
echo off       从下一行开始关闭回显
@echo off      从本行开始关闭回显. 一般出现在批处理第一行
echo on        从下一行开始打开回显
echo           显示当前是echo off还是echo on
echo.          输出一个“回车换行”-空白行

2. errorlevel
echo %errorlevel%
每个命令运行结束，查看返回码
默认值是0，一般命令执行出错会设errorlevel为1

3. dir
显示文件夹内容
dir          显示当前目录中的文件和子目录
dir /a       显示当前目录中的文件和子目录，包括隐藏文件和系统文件
dir c: /a:d  显示C盘当前目录中的目录
dir c: /a:-d 显示C盘根目录中的文件
dir c: /b/p  /b显示文件名，/p分页显示
dir *.exe /s 显示当前目录和子目录所有的.exe文件

4. cd

5. md
创建目录
md d:abc或者mkdir abc

6. rd
删除目录
rd abc            删除当前目录里的abc子目录，要求为空目录
rd /s/p d:temp    删除d:temp文件夹以及子文件夹和文件，/q安静模式

7. del
删除文件
del d:test.txt           删除指定文件，不能是隐藏，系统，只读文件
del /q/a/f d:temp*.*     删除d:temp文件夹里面的所有文件，包括隐藏，只读，系统文件，不包括子目录
del /q/a/f/s d:temp*.*   删除d:temp及子文件夹里面的所有文件，包括隐藏，只读，系统文件，不包括子目录

8. ren
重命名
ren d:temp tmp

9. cls
清屏

10. type
显示文件内容
type c:boot.ini   显示指定文件的内容，程序文件一般会显示乱码
type *.txt        显示当前目录里所有.txt文件的内容

11. copy
拷贝文件
copy c:test.txt d:test.bak        复制c:test.txt文件到d:, 并重命名为test.bak
copy con test.txt                 从屏幕上等待输入，按ctrl+Z结束输入，输入内容存在test.txt文件（con代表屏幕 prn代表打印机 nul代表空设备）
copy 1.txt + 2.txt 3.txt          合并1和2内容，保存到3文件（如果不指定3.txt，则保存到1.txt）
copy test.txt +                   复制文件到自己，实际上是修改了文件时间

xcopy c:\CRM_BR\*  c:\demo\ /s/e  将CRM_BR文件夹下所有的子文件夹和文件复制到demo下
(xcopy 参数种类繁多，可在具体使用时查询)

12. title
设置cmd窗口的标题
title 新标题

13. ver
显示系统版本

14. label和vol
设置卷标
vol              显示当前卷标
label            显示卷标，同时提示输入新卷标
label c:system   设置C盘的卷标为system

15. pause
暂停命令

16. rem 和 ::
注释命令
注释行不执行操作

17. date和time
日期和时间
date         显示当前日期，并提示输入新日期，按“回车”取消输入
date/t       只显示当前日期
time         显示当前时间，并提示输入新时间，按”回车“取消输入
time/t       只显示当前时间

18. goto 和 ：
跳转命令
:label     行首为：表示该行是标签行，标签行不执行操作
goto label 跳转到指定的标签那一行

19. find
查找命令
find "abc" c:test.txt       在c:test.txt文件里查找含abc字符串的行，如果找不到，将设errorlevel返回码为1
find /i "abc" c:test.txt    查找含abc的行，忽略大小写
find /c "abc" c:test.txt    显示含abc行的总个数

20. more
逐屏显示
more c:test.txt    逐屏显示c:test.txt文件内容

21. tree
显示目录结构
tree d:    显示d盘文件目录结构

22. &
顺序执行多条命令，而不管命令是否执行成功

23. &&
顺序执行多条命令，当碰到执行出错的命令后将不执行后面的命令
find "ok" c:test.txt && echo 成功
如果找到了"ok"字样，就显示"成功",找不到就不显示

24. ||
顺序执行多条命令，当碰到执行正确的命令后将不执行后面的命令
find "ok" c:test.txt || echo 不成功
如果找不到"ok"字样，就显示不成功，找到了就不显示

25. |
管道命令
dir *.* /s/a | find /c ".exe"
管道命令表示先执行dir命令，对其输出的结果执行后面的find命令
该命令执行结果：输出当前文件夹以及所有子文件夹里的.exe文件的个数
type c:test/txt | more
上述和more c:test.txt效果一致